Мысль большая, а код разбит по трем пакетам, поэтому напишу в отдельном классе. 

Следует избегать постоянных созданий интерфейса, так как они усложняют код и затрудняют понмиание. 
Интерфейсы, по Робу Пайку, следует не создавать а открывать. 
И нужны они для трех случаев. 

1. Общий функционал. Когда у нас есть общий функционал - мы можем объединить его за счёт создания интерфейса.
2. Decoupling, то есть уменьшение зависимости компонентов друг от друга. 
    Например когда мы жестко фиксируемся на одной реализации - мы не можем протестировать нормально. 
    Decoupling происходит за счёт соблюдения D принципа (принцип инверсии зависимостей)
3. Ограничение поведения: чтобы человек не мог сделать что то напрямую. Например вместо того чтобы давать 1
    человеку доступ к объекту если боишься что человек его повредит - можно дать доступ к интерфейсу который получает значение из объекта